　幼少の頃に父を亡くし、家を継いだ兄からひどい扱いを受けて育ったオーランドーは、フレデリック公爵主催のレスリング大会で公爵の姪ロザリンドと出会い、恋に落ちる。しかし大会で優勝したオーランドーが気に入らない兄オリヴァーは、ついに彼を殺そうとする。召使いアダムからオリヴァーの陰謀を知ったオーランドーは、アダムとともに、アーデンの森へ逃げる。
　森では、前公爵が皮肉屋の貴族ジェイクィズや他の臣下たちとともに暮らしていた。フレデリックは、実は前公爵である兄を追いやり、領地を奪って位についていた。オーランドーとアダムは、食料に困っていたところを前公爵に助けてもらう。
　前公爵の娘であるロザリンドも、ついにフレデリックから追放を言い渡される。同情したフレデリックの娘シーリアは、道化タッチストーンを連れ、ロザリンドについていく。ロザリンドは安全のために男装し、ギャニミードと名乗ることにし、一行もアーデンの森へ入る。
　ロザリンドは、オーランドーによる自分への詩が森の木々に貼り付けてあることを知る。二人は森で再会し、ロザリンドは正体を隠したまま、オーランドーに恋の指南をする。そんな中、森にオリヴァーが来て、今度こそオーランドーの命を奪おうとする。ライオンに襲われそうになったオリヴァーを、しかしオーランドーは命がけで助ける。オリヴァーは心を入れ替え、そしてシーリアと相思相愛にもなり、結婚することにする。
　兄たちと一緒にロザリンドと結婚できたら、というオーランドーの言葉に、ロザリンドはギャニミードとして父である前公爵にオーランドーとの結婚の承諾を得た後、男装を脱ぎ捨て、正体を明かす。彼らの結婚が祝われ、最後にフレデリックが改心し、前公爵に領地を返し、自らは森で隠居することを選ぶ。