　ギリシャのアテネ公爵テーセウスと、アマゾン国の女王ヒポリュテの結婚式が迫るある日、二人の元に貴族のイジーアスが娘の結婚のことで相談に訪れる。
　イジーアスの娘ハーミアは、父が望むディミートリアスとの結婚を拒み、恋人のライサンダーと一緒になるため、森へ駆け落ちをする。ハーミアに想いを寄せるディミートリアスが駆け落ちを阻止しようと彼らを追いかけ、さらにハーミアの幼なじみヘレナも森へ入る。ヘレナはディミートリアスのことが好きで、ハーミアのことを密かに妬んでいた。
　四人が入った森では、妖精の王オーベロンと女王ティターニアが、インドの「とりかえ子」を取り合って喧嘩していた。夫に逆らうティターニアをこらしめようと、オーベロンはいたずら好きの妖精パックを呼び出し、三色スミレを摘んでくるように言う。その花の汁を眠っている者の目蓋に塗ると、目が覚めた時、最初に見たものに恋をする、つまり魔法の惚れ薬となるためだった。
　オーベロンは、ディミートリアスに置いていかれ森に一人でいるヘレナを見かけ、哀れに思い、ティターニアだけでなくあの男にも惚れ薬を塗るようパックへ言う。しかしパックは間違えてライサンダーの目蓋に塗ってしまう。ライサンダーは目覚めた時にたまたまいたヘレナに恋してしまう。ヘレナは馬鹿にされていると思い相手にしないが、ライサンダーはハーミラを置いてヘレナを追いかける。一方ティターニアのほうは、ロバに恋をしてしまう。
　今度こそディミートリアスに薬を塗ったパックだが、ヘレナを二人の男が奪い合う事態になる。ハーミアは怒ってヘレナに掴みかかり、青年たちはヘレナを取り合い決闘しようする。
　大騒動の中、パックが四人を眠りに誘い、魔法を解く薬を塗る。ティターニアも魔法を解かれ、オーベロンと仲直りする。イジーアスはハーミアとライサンダーの結婚を認めることにし、恋人同士となった若者たちを含めた三組の結婚が祝われた。
